qué es un descuento financiero por
pronto-pago
un descuento financiero por pronto-pago
son descuentos de carácter informativos
que aparecen visibles en la factura de
venta empresa cuando la venta es a
crédito
en donde le indicamos al cliente los
descuentos que podrá obtener en el saldo
total de la venta si cancela antes de
las fechas máximos de pago indicadas el
descuento financiero por pronto-pago
generalmente aparece visible en el campo
de observaciones de la factura de 20
empresas
para aplicar el descuento financiero en
una venta debemos tener en cuenta varias
configuraciones como en el perfil del
cliente el elemento de inventario y la
operación de facturación y venta
en donde en el perfil del cliente
definimos los días máximos de pago con
sus respectivos descuentos y la
descripción general del descuento
financiero que queremos que esté visible
en la factura de venta impresa
en el elemento de inventario indicamos
si el elemento será incluido dentro de
la base para el cálculo de los
descuentos financieros que se imprimen
en la factura de venta
esto lo hacemos activando la opción de
aplicar descuento condicionado en cada
elemento de inventario que necesitemos y
en la operación de facturación y venta
en donde indicamos si queremos que el
descuento financiero por pronto-pago
aparezca visible en la factura de la
empresa para ello debemos activar la
opción de imprimir descuento financiero
en la factura después de realizar estas
configuraciones el descuento financiero
por pronto-pago funcionará adecuadamente
para mayor información sobre estas
configuraciones remitirse al vídeo
configuración de descuento financiero
por pronto-pago
al momento de registrar el recaudo de la
cartera aplicando el descuento
financiero por pronto-pago mediante la
operación de abono a cuentas por cobrar
debemos verificar manualmente cuál es el
valor del descuento al que tiene derecho
el cliente por pronto-pago y aplicar el
concepto de liquidación que configuramos
para el descuento financiero con su
respectivo porcentaje o valor de
descuento
de esta manera realizaremos la entrada
dinero correcta al sistema después de
aplicar el descuento financiero por
pronto-pago para mayor informacion
remitirse a los vídeos aplicación del
descuento financiero de una factura
lección 1 y lección 2
recordemos entonces que un descuento
financiero por pronto-pago son
descuentos de carácter informativos que
aparecen visibles en la factura de venta
impresa cuando la venta es a crédito en
donde le indicamos al cliente los
descuentos que podrá obtener en el saldo
total de la venta si cancela antes de
las fechas máximas de pago indicadas
esto es todo sobre qué es un descuento
financiero por pronto-pago